所以 当出现错误且 产生例外时
作为开发人员 我们要通过提供 备份方案进行处理
我们捕获异常并
提供一些合理的默认 行为 否则应用可能会崩溃
换言之
一些应用崩溃可能仅仅是因为 没有捕获例外
所以 为了完成此操作 我们将要 了解 Java 中称为 try catch 区块的
相关内容
Try 的意思是试着 执行一组语句
包括调用可能引发 例外的方法
例外引发之后 将其捕获
如果没有人捕获该例外 应用将会崩溃
你没事吧 Joe?
— 我没事
无论是否引发 例外
我们都可以在 finally 区块 完成代码执行
因此 首先要执行一些可能 引发例外的操作
如果例外引发 则将其捕获
最后 无论是否发生 例外 都执行
一些代码
我们应该为大家展示 这部分的一些代码
是的
我们来展示吧 — 在 Tsunami 应用中 存在多个
try catch 区块的示例
我们来看一下在创建你自己 的方法中的一个区块
此方法的目的是为 所提供的输入字符串 URL
返回 URL 对象
理论上 我们仅需调用 URL 构造函数并传入字符串 URL
但 Android Studio 通过 红色波浪线通知我们
检测到的错误情况
也就是说 我们有一个 未处理的例外
其类型为格式错误的 URL 例外
这意味着 URL 构造函数 引发了一个格式错误的 URL 例外 并且
我们需要捕获并处理此错误
否则 我们无法构建应用 也 无法在设备上运行
你可以通过查看文档
检查所有构造函数或方法调用 是否会引发例外
例如 如果我们访问 URL 参考文档
将会看到接受字符串作为 通过 MalformedURLException 的
输入的 URL 构造函数
如果输入参数无法 转换成 URL
则该 URL 为 MalformedURL
要修复代码 可以使用 快捷键 Alt+Enter 进行快速修复
我们可以选择 surround with try catch 选项 之后
Android Studio 将会自动 更新代码
很不错吧?
现在我们将得到一个关键字 try 后面跟着一个左大括号
在 try 区块中 放入可以 引发例外的
全部代码
通常情况下 这是保持此区块中 的代码精益的好方法
在这里 你并不需要采用此操作的全部方法
然后 使用右大 括号结束
接下来就是关键字 catch 和一对包含捕获例外的
精确数据类型的 圆括号
在此示例中 MalformedURLException 位于例外对象 e 的
变量名内
接下来是一个左大括号 我们将在此处理例外
e.printStackTrace 将以详细信息 格式打印出错误堆叠
另一选项则用于通过 Androids log 方法记录区域
并且包含自己的日志标签 和自定义消息
log.e 方法可以将 例外视为第三个参数
总的来说 如果 URL 构造函数中一切正常
那么就不会引发例外并且 不会在 catch 区块进行任何运行
但是 如果 try 区块中的代码 引发了例外 我们会立即
跳到包含该例外的 cash 区块 并在那里执行代码
然后 退出 try catch 语句并
继续逐行执行 代码
请注意 URL 变量已在使用 try catch 区块之前进行初始化
在此 我们必须考虑变量的范围
如果在 try 区块中定义 URL 变量
语句完成之后将无法访问 URL 变量
所以 如果想要在方法结束后 在 try catch 语句之外
参考 URL 变量
则必须在语句之外初始化 URL 变量
在这种情况下 我们可以仅仅将 URL 设置为 null 这表示一个空值
现在 我们已经了解 在你需要将 代码包含到 try catch 语句中时
Android Studio 会如何进行通知
如果要了解更多信息
可以查看官方的 Java 文档
下一个示例稍微 有一点复杂
此示例表明你可以在 try 区块中 设置任意多个代码行
如果有任何代码行引发了 例外 则会停止执行
try 区块中的该语句并 直接跳到 catch 区块
如你所见 如果需要 在这里你可以 并且应该设置
多个 catch 区块来处理 不同类型的错误
在此 代码捕获索引值 超出范围的例外并
打印系统日志消息
该代码还捕获 IO 例外并 打印不同的日志消息
现在 根据所引发的 例外
将会跳到其中一个 catch 区块中 但不会跳到两个 catch 区块中
这样便可以了解为何在 try 区块执行所有代码
没有保障
有时候 即使引发了例外 你也清除了
需要进行的操作
因此 无论是否引发 例外 始终会执行
finally 区块
在结束此讨论之前
我想解释一下处理检查 例外的一个最终方法
如你所见 在这里 通过修改 createURL 方法 即方法签名
你可以通过声明你的 方法可能会引发例外
从而需要调用方法 进行处理
以便将例外处理递延 到调用链
如果例外是由内部的辅助方法引发 的 也可以使用这种方式进行处理
你希望其他地方也在 try catch 中对例外进行处理
例如 无论是谁调用 createUrl 方法 现在都需要围绕此方法
调用的 try catch 区块 并且 必须捕获 MalformedURLException
我们可以在 doInBackground 方法 中了解这种情况
就 Tsunami 应用的目的而言 如果你调用了某些引发例外的
Android 框架代码 你应该在例外 发生时将其捕获
并进行处理而不是递延到 以后处理